---
layout:     post
title:      Linux 命令学习
subtitle:   Linux 命令学习
date:       2017-08-31
author:     BY TALA
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - Blog
---


> 自强不息，厚德载物
> 


# Linux 命令学习


## rm 命令

删除命令

1.rm -rf * 删除当前目录下的所有文件,这个命令很危险，应避免使用。
所删除的文件，一般都不能恢复！
2.rm -f 其中的，f参数 （f --force ） 忽略不存在的文件，不显示任何信息
不会提示确认信息。
3.rm 命令删除一个目录中的一个或者多个文件或者目录，只用rm命令不会
删除目录，通常文件通常可以恢。
4.其他参数命令：
  
    -f, --force    忽略不存在的文件，从不给出提示。
    -i, --interactive 进行交互式删除
    -r, -R, --recursive   指示rm将参数中列出的全部目录和子目录均递归地删除。
    -v, --verbose    详细显示进行的步骤
      		--help     显示此帮助信息并退出
      		--version  输出版本信息并退出
 

友情提示：一般的删除操作用rm 即可 。

> 最后提醒下大家，删除需谨慎啊！！！！！！！！！！！！！！！！！


## find 指令

CTF中很多花式找flag，这个流量需要很多情况下触发相关漏洞，




## 查看当前用户权限，组合命令

ls -l；查看当前目录下用户权限操作


whoami；查看当前用户，如果提权成功，whoami会改变


id；查看显示目前登陆账户的uid和gid及所属分组及用户名  

语　　法：id [-gGnru][--help][--version][用户名称] 

补充说明：id会显示用户以及所属群组的实际与有效ID。若两个ID相同，则仅显示实际ID。若仅指定用户名称，则显示目前用户的ID。 
这个命令在溢出时经常用到，查看是不是溢出root成功,执行一下id命令,显示uid=0，则成功了。 

参　　数： 
　-g或--group 　显示用户所属群组的ID。 
　-G或--groups 　显示用户所属附加群组的ID。 
　-n或--name 　显示用户，所属群组或附加群组的名称。 
　-r或--real 　显示实际ID。 
　-u或--user 　显示用户ID。 
　-help 　显示帮助。 
　-version 　显示版本信息 
 
查看用户列表
http://blog.chinaunix.net/uid-24837409-id-3174035.html

## scp 命令

参考：http://blog.csdn.net/jerome_s/article/details/44465217

scp是secure copy的简写，用于在linux下进行远程拷贝文件的命令，和它类似的命令有cp，不过cp只是在本机进行拷贝不能跨服务器，而且scp传输是加密的。可能会稍微影响一下速度。

1、从服务器上下载文件
scp username@servername:/path/filename /var/www/local_dir（本地目录）
 例如scp root@192.168.0.101:/var/www/test.txt  把192.168.0.101上的/var/www/test.txt 的文件下载到/var/www/local_dir（本地目录）

2、上传本地文件到服务器
scp /path/filename username@servername:/path   
例如scp /var/www/test.PHP  root@192.168.0.101:/var/www/  把本机/var/www/目录下的test.php文件上传到192.168.0.101这台服务器上的/var/www/目录中
 
3、从服务器下载整个目录
scp -r username@servername:/var/www/remote_dir/（远程目录） /var/www/local_dir（本地目录）
例如:scp -r root@192.168.0.101:/var/www/test  /var/www/  
4、上传目录到服务器
scp  -r local_dir username@servername:remote_dir
例如：scp -r test  root@192.168.0.101:/var/www/   把当前目录下的test目录上传到服务器的/var/www/ 目录
 
注：目标服务器要开启写入权限。
From ：http://www.cnblogs.com/jiangyao/archive/2011/01/26/1945570.html
http://linux.cn/article-31-1.html


 